BASADA EN LA NOVELA
"TONY AND SUSAN"
DE AUSTIN WRIGHT
FRÁGIL
Por cierto querida,
con todo este escote...
¡deberías provocarle
una erección mayor!...
de la que el idiota te ofrece!
Y si no mal recuerdo,
tú fuiste la que me dijo...
que cuando se venía, era
¡tan fina como agua de coco!
Linda, ¡ese es el
factor decisivo para mí!
Era así de fina.
¡Veo que nos conformamos
con menos ahora, nena!
Eso es muy...
Señora Morrow,
le llego un paquete.
- Gracias. - Lo encontré en el
buzón esta mañana.
¿Puedo preguntar,
a quién quiere?
¿De servicio este fin de semana?
De hecho, por qué no les das a
todos el fin de semana libre.
¿Está segura?
Si, podríamos ir a
la casa de la playa...
de lo contrario,
sería muy agradable...
el pasar el fin de semana solos.
- Les dejaré saber a todos.
- Gracias.
¡Maldita sea!
- ¿Christopher?
- ¿Sí?
Lo siento. ¿Pero me
podrías ayudar a abrir esto?
Sólo me corté el dedo,
con el papel.
- Seguro. Démelo.
- Gracias.
Si, sólo me corte con el papel.
- Hay una nota.
- Está bien, puedes leerla.
ANIMALES NOCTURNOS
por EDWARD SHEFFIELD
Querida Susan, he
escrito una novela...
que se publicará
en la primavera.
Es diferente a la
clase de cosas...
que escribía cuando
estábamos juntos.
Adelante.
Al final me dejaste
la inspiración,
que necesitaba para
escribir de corazón.
Quería que fueras
la primera en leerla,
por lo que te adjunto la prueba.
Estaré en Los Ángeles hasta
el miércoles, por negocios...
y sería bueno verte
después de tanto tiempo.
Mi número de móvil
y dirección de...
correo electrónico
están debajo. Edward.
Gracias.
- Buenos días.
¿Qué es eso?
Es un manuscrito
que Edward me mandó.
Escribió una novela.
¿Edward quién?
Edward, mi primer marido.
¿Lo recuerdas?
No sabía que podía escribir.
Si sabías. Escribía una
novela cuando tú y yo...
nos juntamos,
sólo no lo recuerdas.
¿No han hablado durante 20 años?
19.
No, traté de llamarlo
hace un par de años...
pero me colgó.
Creo que enseña Literatura
en una Preparatoria en Dallas.
Es triste en realidad.
Él nunca se casó.
¿Dónde estabas anoche?
No viniste a la galería.
Lo siento, de verdad.
Cuando salí de la oficina,
- ya era tarde para la cena...
- Te habría tomado 15 minutos.
15 minutos habrían
significado mucho para mí.
No importa.
No viniste a la cama anoche.
No quería despertarte.
Sí.
Bueno, no estaba dormida.
Estaba demasiado
agitada por la abertura.
Por cierto, salió bien.
Al parecer.
- Bien.
- Sí.
Mira. ¿Por qué no
vamos a la playa?
Podemos irnos esta noche
y volvemos el lunes.
¿Tal vez pasar algún tiempo,
los dos solos?
¿Por qué llevas esta
chaqueta, en un sábado?
Porque tengo que
volver a la oficina...
y luego tengo
que ir al aeropuerto,
y luego tengo que
volver a Nueva York.
Acabas de llegar de ahí.
Si, lo sé. Pero tengo
que volver de nuevo,
si quiero concluir este trato.
No quiero tener
que vender nada más.
- ¡Mierda!
- Está bien.
Sabes, lo más extraño es...
Realmente no me
importa toda esta arte.
- Esa no suena como tú.
- Lo sé. Pero es cierto.
A mí me importa.
Me molesta.
Sé que así es.
No te preocupes. Puedo
llenar las paredes...
con algunos nuevos
artistas de Los Ángeles...
y la gente pensará
que salimos del apuro,
en lugar de ir a la quiebra.
No tendrías que avergonzarte.
¿Las cosas están un poco mejor?
Sólo la está pasando difícil
con su negocio ahora mismo.
Carlos me dijo.
Me sorprende. Creí que lo
ocultábamos bastante bien.
Hutton se molestaría mucho, si
descubre que alguien sabe.
Sólo odia no ganar.
¿Has dormido?
¿Has llamado a mi
psicofarmacólogo?
¿Lo llamaste? Deberías,
porque es un genio.
Estoy preocupada por ti.
En serio.
Sólo mírame por un segundo.
Mírame.
Me asustaste la última
vez que hablamos.
Estoy bien, estoy bien.
Estoy...
No puedo creer que te
haya contado todo esto.
Gracias, sólo estoy
algo avergonzada, ¿sabes?
¿Qué derecho tengo
a no ser feliz?
Tengo todo. Me siento
desagradecida de no ser feliz.
Los mismos derechos
que los demás, Susan.
Los mismos derechos que los demás,
ya que todo es relativo.
Si, sólo eres horriblemente
dura contigo misma.
¿Cómo estás?
¿Quieres decir con Carlos?
Estoy totalmente bien con eso.
Tener un esposo gay,
no es algo tan malo.
¿Sabes?
Somos mejores amigos.
Nos amamos completamente.
Estoy segura...
de que soy la
única mujer en su vida.
Y eso dura más que
la lujuria, ¿verdad?
Eso es para siempre de hecho.
Hutton y yo no tenemos eso.
¿Alguna vez lo han tenido?
Creo que queremos
cosas diferentes.
O yo quiero cosas diferentes.
¿Todavía lo amas?
Me llaman. Lo siento.
Él tiene que tomar un avión.
Debería despedirme.
Espero que este
trato te resulte.
Realmente así es.
Sé que lo necesitas.
- Nosotros lo necesitamos.
- No.
Tú necesitas esto.
- Adiós.
Así que le dije:
Bien, "mi madre
siempre me decía,
que si te masajeas el coño
con aceite de cocina Pam...
un mes antes de
que el bebé nazca,
no necesitaras
re-juvenación vaginal".
Tengo que conseguirme
un poco de Pam.
Y ella recibirá una
nominación este año.
¿Una nominación?
Va a ganar.
Hablemos de tu apertura.
- Mi tema favorito.
- No es el mío.
La apertura fue
espectacular anoche.
¿En serio?
¿Eso es lo que piensas?
- ¿Y tú no?
- No.
Pensé que el trabajo era
increíblemente fuerte.
Tan perfecto en esta cultura
del desperdicio en que vivimos.
Es desperdicio. Desperdicio.
Puro desperdicio.
Querida, eres un gran éxito.
A nadie de nosotros le gusta
realmente lo que hacemos.
- Entonces, ¿por qué lo hacemos?
- Porque nos impulsa.
Tal vez un poco inseguramente.
Nos metemos en las cosas
cuando somos jóvenes,
porque pensamos
que significan algo.
¿Y entonces descubrimos
que no es así?
Ay Susan, disfruta de lo
absurdo de nuestro mundo.
Es mucho menos doloroso.
Créeme, nuestro
mundo es mucho...
menos doloroso,
que el mundo real.
PARA SUSAN
Papá, ¿por qué vamos en
esta cosa vieja a Marfa?
Porque lo acabo de reconstruir.
Este es un clásico.
Tiene un terrible
sistema de sonido.
Pues, tendrás que sufrirlo.
¿Tienes dos pares de botas,
India?
¿Realmente tenemos que
detenernos esta noche?
Preferiría ya sólo llegar ahí.
Está bien, pregunta a tu madre.
Ella es la jefa.
Coloqué la alarma.
India, has estado con
esa cosa por horas.
Creí que tú eras la que
querías conducir toda la noche.
Quería. Pero que se
supone que hagamos,
¿cantar canciones alrededor
de la fogata o algo?
- ¿Cuánto más?
- Ay no.
Unas tres, tres horas y media.
Bueno papá, tendrás tu deseo.
Se murió mi servicio de móvil.
Jesús, ¿pueden creer
que no hay servicio aquí?
¿Cómo es eso tan
siquiera posible?
Dos de las cosas que mas
amo del Oeste de Texas:
No hay teléfono y no hay gente.
¡Vamos!
- Idiotas totales.
- ¿Ya nos deshicimos de ellos?
¡India, no hagas eso!
- ¿Qué? ¿Qué hizo ella?
- Les pinto dedo.
- Mamá, tengo miedo.
- ¡Tony! Acelera.
- ¡Ay mierda!
- No. No me gusta esto.
Está bien.
Sólo acelera, ¡Tony!
- ¡Mierda!
- ¡Ay, Dios!
Sólo deja que se vayan.
Deja que se vayan.
India, no los veas.
- Pero...
- No les des una excusa.
¿Por qué se sonríe así?
No sé, amor. Todo está bien,
todo está bien.
¡Está loco!
- ¡Dios!
- ¡Ay, Dios mío!
¡Mierda!
Oye, hijo de puta, para.
¡Para, joder!
Dios, Tony.
India, ¿tú teléfono funciona ya?
No, pero tomé el
número de su matrícula.
No.
- ¡Para, para coño!
- ¡Papá! ¡Papá!
¡Idiota, para!
- No.
- ¿Qué quieren de nosotros?
¡Cuidado!
¡Basta!
¡Mierda!
¡Oye, vamos!
No te preocupes amor.
Está bien.
- Es probable que tengan un arma.
- Por favor Tony. Arranca.
No me puedo mover.
Él bloquea con el auto.
¿Qué hace?
Está bien.
- No salgas del auto.
- No saldré del auto, cariño.
- Buenas noches.
Saben que se supone deben detenerse
cuando hay un accidente, ¿verdad?
Si. Lo sé.
¿Y por qué no se detuvieron?
No funcionará.
No hay señal aquí.
No se supone que
dejen la escena...
de un accidente.
Eso es un crimen.
¿Después de la
forma en que conduces?
¿Qué cosa? ¿Qué has dicho?
Sólo que como manejabas
era una locura.
¡Oye Turk!
- No se acerquen más.
- Está bien, corazón.
¿Saben qué?
Por favor vuelvan a su auto.
- Déjennos en paz.
- Señora, señora, señora, cálmese.
Tenemos un accidente que
reportar, eso es todo.
¡Cálmese!
Señora, señora, señora.
Es sólo una linterna, corazón.
Es sólo una linterna. Está bien.
¡Jesucristo!
De acuerdo, muy bien.
Sólo intercambiemos información.
¿Información? Vamos a
intercambiar información.
Si, muy bien. Abre el
compartimiento querida.
De acuerdo. Soy Géminis...
mi color favorito
es el rosa pálido,
me encanta dar paseos
largos y los gatitos.
Debemos... ¿Saben qué?
Debemos llamar a la Policía.
- Sí.
- ¿En serio?
- Es una gran idea.
- Fue tu maldita culpa, ¿cierto?
- ¿Qué?
No importa de quien
fue la culpa, Tony.
Oye Ray, este tipo tiene
un neumático desinflado.
Ciertamente lo tiene.
Bueno,
¿quién se lo iba a imaginar?
- ¿Qué ha dicho?
- ¿Qué?
No les creas, papá.
- Dijo que tienes un neumático desinflado.
- ¿Qué ha dicho?
No le creas, no tienes
los neumáticos desinflados.
Muy bien.
- ¿Qué?
Sí. Su neumático derecho esta
desinflado. Claro que lo está.
Lo debiste reventar cuando
nos sacaste de la carretera.
¡Vamos!
No los sacamos de la carretera.
¡Uds. nos sacaron
de la carretera!
- Es una mentira.
- ¿Crees que soy un mentiroso?
Está bien. Está bien.
- Es sólo una niña.
- ¿Crees que soy un mentiroso?
No, no dijo eso hombre.
No es más que una niña.
No tienes neumático...
Adelante y conduce.
- Prende el motor y maneja.
- Por favor maneja.
Maneja idiota. Nadie te detendrá.
Sólo aléjate.
Vete.
Jódete, vete a la mierda.
- ¡Mierda! ¡Maldita sea!
- ¡Dios mío! ¡Ay, Dios!
Está bien. Todo está bien.
No está bien. Estamos
a mitad de la nada.
¿Qué haremos, Tony?
¿Qué vamos a hacer?
¿Qué vamos a hacer, Tony?
Les diré que...
Lo arreglaremos por Uds.,
¿verdad, chicos?
Sí, por supuesto.
¿De verdad?
Sí, sólo para mostrarles que
estamos bien, se los arreglaremos.
No tendrán que hacer nada.
Y entonces iremos
a la Policía juntos.
¿Cierto? ¿Tú y yo?
Para reportar el accidente.
- Está bien.
- Gracias.
¿Suena bien?
- Sí.
- Gracias.
¿Tiene herramientas, señor?
No es necesario. Usaremos las nuestras.
Vamos, en marcha.
¿Tienes un neumático
de repuesto, hombre?
No podemos cambiar un
neumático sin un repuesto.
¿Me darías las llaves
para el maletero?
- No.
- ¿Quién coño crees que eres?
Sólo abre el maletero, cariño.
Lo tengo.
Está bien, lo hago.
Está bien.
Está justo aquí debajo.
Ahí tienes.
Sólo busquen allí.
Hay muchas cosas en el interior.
Está ahí.
Debajo de eso.
- Lo siento.
- Saca a las mujeres del auto.
Vamos, sácalas.
¡Vamos hombre!
Debemos elevar el...
auto con en el
gato, así que sácalas.
¡Amigo! ¿Vamos a
tener que levantar?
¿A tu esposa, a
tu hija y al auto?
- Cierto, cierto.
- Saca a tus mujeres del auto.
Está bien, corazón. Sólo sal.
Tienen que arreglar el auto.
Está bien. Sólo arreglan
el neumático. Vamos.
Ven por aquí.
Ven aquí. ¿Has visto lo
que le hiciste a mi auto?
Te crees la gran
mierda, ¿no es así?
¿De qué estás hablando?
Ellas definitivamente crees
que eres la gran mierda.
¿Quién?
¿Es en serio? Tus putas hombre.
¿Quién más?
Te crees tan
especial, que puedes...
golpear el auto
de otra persona...
- y luego dejar la escena.
- Sólo estábamos tratando...
- ¡Oiga!
Oiga...
¡Oiga! ¡Oiga!
¡Ay, Dios mío! ¡Ay, Dios!
Allá va su Policía.
Debieron intentar
mejor para detenerlos.
Está bien, está bien.
Cuidaremos bien de Uds.
Malditas putas. Malditas
putas ricas creídas.
Les enseñaré una cosa o dos.
Está bien.
¿Qué? ¿Qué estás mirando?
Pez gordo.
¿Qué quieres decir?
¿Qué estaban tratando
de hacer en la carretera?
¿Qué? Yo...
¿De qué estás hablando?
Mira, mira, mira.
Nosotros...
Sólo estamos tratando
de llegar a donde íbamos.
¿Y dónde es eso?
- Dije, ¿adónde van?
- A Marfa.
¿Y qué hay exactamente en Marfa?
¡Oye, hijo de puta!
¡Deja a mi papá en paz, idiota!
Déjame en paz, hombre.
¡Jódete, nena!
No quiso decir eso.
No es más que una niña.
- Papi no me lo dirá, ¿por qué no?
- ¡Déjame ir!
- ¿Y a ti que de todas formas?
- Nosotros somos buenos tipos.
¡No toquen a mi hija!
Sólo queremos saber a dónde van.
¿Quieres bailar?
- Estamos construyendo una casa.
- ¿En serio? ¿Eso es todo?
Miren a papi, se cree que...
es mucho mejor
que yo. ¿Qué opinan?
- Pues lo es.
- Quiero decir, en serio. Míralo.
¡Deja que se vaya!
- Es un pelele.
- Tú eres escoria, ¿sabes?
¡Déjala ir!
¡Cuidado, malditos idiotas!
¡Quédate abajo!
¡No tienen el maldito
derecho de hablarme así!
¡Maldita sea, les arreglamos
el maldito neumático!
- India.
No llores, nena, está bien.
¿Están bien ahí?
¿Necesitan un pañuelo?
¡Maldita sea! Se ve mal.
Tal vez necesites...
¿Amor, tienes un tampón?
- Tu nariz se ve terrible.
- Está bien. Estoy bien.
Lo digo en serio,
se ve de la mierda.
Estoy bien.
Son malas noticias.
¿Estamos bien?
Estamos listos. Estamos preparados.
Listos para seguir.
- Muy bien, muy bien.
- Estamos bien.
Si.
¿Cuánto debemos
ir por la carretera,
hasta que podamos
tener señal de teléfono?
¿Y por qué quieres
alejarte por la carretera?
¿Para que puedas dejar la
escena de un accidente de nuevo?
¡Déjalo en paz!
Hay señal en Bailey.
¿Pero cómo crees?
¿Que llegaremos allí,
sin embargo?
- En nuestro auto.
- ¿Qué auto?
Con los dos autos.
¡Señor, no joda
la mierda conmigo!
¿Qué?
Ya me has oído.
Sé lo que estás haciendo.
- Sé cuál es su plan.
- ¿Qué ocurre?
- No trates de meterte conmigo.
- No. ¿Qué pasa, hombre?
¿Qué coño es lo que te pasa?
¿Cómo sé que no sólo
acelerarán y me dejarán atrás?
Bueno, perfecto.
Tomamos su auto
y los seguimos allí.
¡Jódete! ¡De ninguna manera!
- Van en mi auto.
- ¿Qué?
- No.
- Vienen con nosotros.
- Uds. pueden conducir su auto.
- No, no haré eso.
No.
Bueno. Está bien.
Tú conduce tu auto...
y la chica se
viene con nosotros.
- ¿Qué? ¡No!
- No, lo siento.
Como sea, tu vienes
con nosotros amor.
- Escucha amor, no quería ser malo.
- No me toques... No...
¡No vamos a hacerlo!
- ¡Sí, nena! Te gusta, ¿verdad?
- ¡Déjame ir!
¡Para! ¿Qué haces?
- ¡Detente! ¡Por favor!
- ¡Ven aquí!
¡Quítale las manos
de encima! ¡India!
Adiós, cariño. Te amo.
- India.
- Déjame ir. ¡Por favor!
¡Déjame ir! ¡Déjame ir!
Mierda.
- ¡India!
- Vamos.
¡Mira lo que hiciste!
Está bien.
¿Ella es la jefa? ¿Ella es
la jefa en su familia?
- ¿Laura?
- ¿Tienes una vagina?
- ¿Tienes una maldita vagina allí?
¡Oye!
- ¡Laura!
- ¡Oye chico vagina!
Sólo entra en el auto.
- ¡Entra en el auto!
- ¡Aléjate!
- ¿Quieres algo de mi chico?
- ¿Tony?
- ¿Quieres algo?
- ¡Entra en el auto!
- Bueno. Aquí vamos.
¡Vamos en ambos autos!
¡Oye Lou!
¡Papá! ¡Papá!
- ¡Papá! ¡Papá!
- ¡Deténganse! ¡No!
¡No! ¡Por favor!
¡No! ¡No!
¿Susan?
¿Por qué no me llamaste para
decirme que llegaste bien?
Porque son las 4 a.m.
No quería despertarte.
Si no puedes dormir... ¿Por qué
no tomas una de tus píldoras?
¿Dónde estás?
Acabo de entrar por
la puerta del hotel.
- ¿Qué piso señor?
- 31, por favor.
Ese no es nuestro piso usual.
Nuestra habitación de
siempre no estaba disponible.
Debiste ver la escena
que arme en el vestíbulo.
Espero que hayas
dormido en el avión.
Me preocupo por ti, aunque
creas que no, si lo hago.
Debes de estar agotado.
- Odio volar, es demasiado...
- 31, señora.
Estoy en mi piso.
Tengo que correr.
Te llamaré más tarde.
¿De acuerdo? ¿Susan?
¿Susan, puedes oírme?
Sí.
Si, te oigo.
Duerme un poco.
Tú conducirás.
- ¿Es esta la salida?
- ¿La salida para qué?
- ¿Para Bailey?
- Continua.
Continua. Acelera.
- ¿Qué coño nos hacen?
- Aquí. Da vuelta aquí.
Jódete. ¡No voy a
ir por ese camino!
Escuche señor. ¿Quiere ver
a su esposa e hija?
Entonces, gire a la izquierda
en la carretera.
¿Vas a llorar ahora?
¡Pero acabamos de pasar mi auto!
No es tu auto, hombre.
Sigue adelante.
No debes preocuparte
por tu esposa e hija.
Como dije, no debes
preocuparte por ellas.
¿A qué te refieres con que
no debo preocuparme por ellas?
¡¿Qué coño significa eso?!
Cálmate. Él no ha
matado a nadie todavía.
Eso es lo que digo.
Al menos por lo que yo sé.
¡Matar!
¿Por qué hablas de matar?
Dije que no ha
matado a nadie aún.
Si me escucharás, oirías
lo que estoy diciendo.
Bueno, parece que se nos acabo
la carretera. No están por aquí.
Me pregunto si me equivoqué.
Es el momento de que
salgas ahora. ¿De acuerdo?
- ¡Fuera!
- ¿Qué haces?
- Te vas a matar, si no tienes cuidado.
- Espera.
¡Espera!
¡No! ¡Espera! ¡Espera!
¡Espera! ¡Espera!
¡No! ¡No!
¡Mierda!
¿Para qué cojones
lo dejaste aquí afuera?
¿Oiga, señor?
Su esposa lo busca.
¡Entra en el auto de mierda!
¡Oiga, señor! ¡Su esposa!
¡Señor!
Mierda.
Oiga...
¡Oiga!
¡Oiga! ¡Oiga!
Hola.
¿Puedo usar su teléfono?
Sr. Hastings, no hay un pueblo
cercano llamado "Bailey".
- Eso es lo que me temía.
- Hay un Motel cruzando la calle.
- ¿Tiene dinero?
- Tengo una tarjeta de crédito.
Todavía es temprano,
Sr. Hastings.
- Lo llamaremos, si sabemos algo.
- Está bien. Gracias.
MOTEL BUDGET INN
HAY VACANTES
- ¿Hola?
- Habla el Teniente Graves.
Hallaron su auto en un
arroyo seco en Topping.
¿Qué hay con mi esposa e hija?
No tengo noticias todavía.
Estaban en el auto.
Pasaremos el caso
al Teniente Andes.
¿Él quiere saber si puede
recogerlo en un par de minutos?
Sí, estoy listo ahora.
- Buenos días.
- Me alegro de que hayas venido.
Soy Bobby Andes. Me encargo
de las cosas por aquí.
¿Encontraron mi auto?
Lo encontraron en
el lecho del río.
Te diré que, si te regresamos
a la casa donde te recogimos...
¿podrías mostrarnos
el camino desde ahí?
Puedo intentarlo.
Pues bien, inténtalo.
Vámonos.
Según entiendo, estos
tipos no estaban armados.
No.
Bueno.
Así que déjame entender esto.
¿Dices que un tipo llamado Lou?
- ¿Te llevo al despoblado y te dejo ahí?
- No, él me obligo a manejar.
Te obligo a manejar.
¿Y cuándo te alejabas los
viste volver de nuevo?
Si.
- ¿Qué tipo de auto era?
- Creo que era el mío.
¿Lo crees?
¿Qué te hace creer eso?
Por cómo se veía y sonaba...
Sonaba como mi auto.
¿Lo viste en la oscuridad?
- No muy bien.
- ¿Dijeron algo?
Ellos dijeron: "Señor,
su esposa lo busca".
¿Y no fuiste?
¿Por qué no fuiste con ellas?
No sé por qué no fui.
Bueno.
¿Puedes retomar desde aquí?
Llegué a la carretera.
Caminé durante mucho tiempo.
Nadie se detuvo por mí.
Sargento, échate hacia atrás
lentamente por el borde.
Enciende tus luces
señalizadoras.
Detén el auto.
¡Detén el auto!
Baje por esa alambrada.
Justo ahí,
junto al reflector.
Recuerdo eso.
Salgamos y caminemos. Dijiste que
caminaste por aquí, ¿verdad?
Sí.
Vine por este camino, porque
caminé por el arroyo de por ahí.
Esto es parte del
viejo lugar de Valdés.
Hay una estación de ganado...
por ese camino, cerca
de donde queman su basura.
Este camino lleva allí.
¿Ella está bien?
¿Mamá? ¿Eres tú?
¿Está todo bien?
Sí, sí, está bien.
Sólo quería oír tu voz.
Te extraño.
Me despertaste. Todavía
estoy en la cama.
Es domingo por la mañana, mamá.
- ¿Puedo llamarte luego?
- Si.
Sí. Llámame más tarde.
Vuelve a la cama, amor.
Suenas extraña. ¿Estás bien?
Estoy bien.
Vuelve a la cama.
- Te quiero.
- Yo también te quiero.
- Te llamaré más tarde.
- Bueno.
¿Edward? ¿Edward?
- Hola.
- Susan. Hola. ¡Dios!
¿Cómo estás?
Es agradable ver a
alguien que conozca.
Me alegro de verte.
Te ves hermosa.
Como siempre.
¿Qué estás haciendo en
la ciudad de Nueva York?
Estoy aquí para una entrevista
para una beca para Columbia.
¿Columbia? Creí que estabas
en la Universidad de Texas,
- siendo un gran escritor.
- ¿Gran escritor? No.
No lo creo. Bueno, lo soy.
¿No estabas en Yale,
volviéndote una gran artista?
Me gradué de Yale, pero estoy en
Columbia obteniendo mi Maestría.
- Sí, Historia del Arte.
- Genial. Sí.
Escucha, ¿conoces a
alguien más en Nueva York?
Sólo tú.
¿Sólo yo? Bueno.
¿Quieres ir a cenar?
- Absolutamente.
- Bueno.
De acuerdo, genial.
Déjame...
Sólo déjame dejar mis
bolsas en el apartamento.
De acuerdo, ¿quieres
que te las lleve?
Sí, genial. Gracias. Extraño a
los hombres de Texas.
Sabes, tenemos
ventiscas así en Texas.
No, no las tienen.
¿Sabías que fuiste mi
primer enamoramiento?
¿Cuando estábamos en Hastings?
Sólo pasaba mucho
tiempo con tu hermano,
para poder estar cerca de ti.
Y tú fuiste su primer
enamoramiento de él.
- ¿Qué?
- Sí.
No tenía ni idea de
que Cooper era gay.
No creo que lo supiera
tampoco. Entonces.
Pero estaba obsesionado contigo.
Sí.
Si no te hubiera atrapado
viéndome tanto,
hubiera pensado que los
dos se estaban acostando.
De hecho, me siento terrible,
por no haberlo
llamado en unos años.
Siento que he sido mal amigo.
Espero no haberle lastimado.
Eres bueno, ¿sabes?
Lo eres, la mayoría...
de tipos se habrían asustado...
si descubrían que
su mejor estaba...
enamorado de ellos.
Eres muy dulce.
Deberías llamarlo.
Le gustaría eso.
Mis padres básicamente...
lo desheredaron.
Ya no se hablan más.
- ¿Por qué?
- ¿Por qué? ¿Es en serio?
Pues conoces a mis papás,
¿cierto?
Son religiosos, conservadores,
sexistas, racistas...
Republicanos, materialistas,
narcisistas. Racistas...
Puedo seguir...
Sólo, quiero saber lo que
realmente piensas, Susan.
Es verdad, lo sé.
Pero, sólo nos ven como una
extensión de ellos mismos.
Por lo tanto, no pueden
aceptar a Cooper por quien es.
No estoy segura de
como va a resultar.
¿No eres un poco dura con ellos?
No.
Tienen ideas anticuadas
acerca de cómo...
debería vivir mi vida,
sobre todo mi madre.
Entiendo. Siempre me
ha agradado tu mamá.
- ¿En serio?
- Sí.
Fue genial conmigo,
cuando mi papá murió.
Ambas tienen el mismo tipo
de tristeza en sus ojos.
- ¿Qué?
- Tú y tu madre.
Eso es algo raro de decir,
Edward.
Lo siento. No fue mi
intención ofenderte. Sólo...
Siempre me pareció triste.
Tiene ojos tristes. He pensado
eso desde que era niño.
Tienes los mismos ojos.
Son...
Hermosos.
Sólo no digas que
soy como mi mamá,
¿de acuerdo?
No quiero ser como ella.
Siempre envidié a tu familia.
Me sentía como tal
impostor en la escuela.
¿Tú sentiste eso? Y yo
que creí que era la...
única que me
sentía de esa forma.
- ¿Tú?
- Sí.
Estaba muy ocupada tratando
de ser perfecta. Yo...
¿Y no te sientes de esa manera?
No.
Eso es exactamente lo
que te hace tan perfecta.
Vas a ser un gran novelista,
porque has creado...
personajes ficticios
en tu mente, bastantes...
- No.
- Sí.
No...
No creo eso.
¿Por qué has renunciado a
convertirte en una artista?
Porque soy demasiado
cínica para ser una artista.
Creo que para ser muy,
muy buena, debes crear...
desde un lugar interior, el
cual no estoy segura de tenerlo.
Te subestimas a ti misma.
¿Lo sabes?
Edward...
¿Quieres ir a casa conmigo?
Eso es adelantarte demasiado.
Sí.
No es lo que esperaba de
una debutante de Texas.
Sabes que todas las debutantes
son unas putas, ¿cierto?
Y fuiste mi primer
enamoramiento también.
Lo sé.
Tenemos un reporte de Ozona.
Alguien más fue acosado en esa
carretera anoche, igual que Uds.
Si no te importa, podríamos
requerir tus huellas dactilares.
¿Las mías?
Es que encontramos
una gran cantidad de...
huellas dactilares en
el maletero de tu auto.
Esto podría ayudar
a identificarlas.
Hay algo más.
- ¿Sí?
- Tenemos la causa de la muerte.
Tu esposa tiene
fracturado el cráneo.
Probablemente fue golpeada con
un martillo o un bat de béisbol.
Probablemente una o
dos veces, así que...
Tu hija la pasó mucho peor.
Fue sofocada.
Ella también tenía
un brazo roto.
Y ambas fueron violadas.
Resultó que tenías razón
también sobre ese remolque.
¿Cómo?
Esos tipos llevaron a tu familia ahí,
justo como pensabas.
¿Cómo lo saben?
Hemos encontrado las
huellas dactilares...
de tu esposa, en
la cabecera de la cama.
- ¿De quién es el remolque?
- Está limpio.
El tipo ni siquiera vive aquí.
Está en El Paso.
El remolque fue forzado.
Alguien estuvo viviendo ahí.
Hay huellas por todo el lugar.
De nuevo, tenemos que...
cotejar las huellas
dactilares con las del dueño,
- y ver si podemos separarlas.
- Bueno.
Pero estoy esperanzado.
El dueño no ha...
estado ahí desde el
otoño pasado, así que...
Se ve prometedor.
Promete...
¿Prometedor?
¿Por qué no me
dijiste esto antes?
¿Realmente dejarás Nueva York?...
y te mudarás a Austin,
para ir a una maldita
Universidad de Texas?
¿Por qué haces esto?
Digo, ¿adónde vas con esto?
¿A qué te refieres
con adónde va esto?
Me casaré con Edward.
Ahí es adónde va.
Esta es una
conversación ridícula.
Eres demasiado
joven para casarte.
¿En serio?
Mamá, ¿no trataste
de convencerme el?
¿Verano pasado,
que me casara con Bass?
Eso era diferente.
Bass está a tu nivel.
Dios mío, ¿realmente
acabas de decir eso?
¿Realmente dijiste eso? ¿Eso es
lo que salió de tu boca? Es...
¿Por qué siempre
piensas lo peor de mí?
No es lo que quiero decir.
A lo que me refiero...
Tú tienes una
voluntad muy fuerte...
y Edward por dulce que sea,
es demasiado débil para ti.
"Débil" no es la palabra que
usaría para describir a Edward,
sensible es la
palabra que usaría.
Y ciertamente no es la
palabra que usaría...
para describir a
nadie más en esta familia...
- excepto tal vez Cooper.
- No metas a Cooper en esto.
Lo siento.
¡Vamos, Susan!
Sé que piensas que
no nos importan...
las mismas cosas,
pero te equivocas.
En unos años, todas
estas cosas "burguesas"...
como te gustan llamarlas...
van a ser muy
importantes para ti.
Y Edward no será
capaz de dártelas.
No tiene dinero.
No tiene impulso.
No tiene ambición.
Te puedo prometer, que
si te casas con Edward,
tú padre tampoco los ayudará.
No, tienes razón, no
tiene el impulso de...
la forma que te
gustaría que tuviera,
pero es fuerte.
Más fuerte que yo en
muchos aspectos. Sólo...
Él sólo tiene un tipo diferente
de fuerza. Eso es todo.
¿Un tipo diferente de fuerza?
¿Qué tipo de fuerza es esta?
Tiene la fuerza de
creer en sí mismo.
Y de creer en mí.
Susan...
Sigue viéndolo, si tienes que.
Vive con él. No me importa,
pero no te cases con él.
Entiendo lo que ves
en Edward. Lo veo.
- No, espera, lo entiendo.
- No, no lo haces.
- Lo hago.
- No entiendes.
Él es un romántico.
Pero también es muy frágil.
Vi eso cuando su padre murió.
No...
No hagas esto.
Te arrepentirás.
Y sólo lastimarás
a Edward al final.
Las cosas que te
gustan de él ahora,
son las cosas que
odiarás en unos años.
Quizás no te des cuenta, pero...
Tú y yo, somos mas
parecidas de lo que piensas.
No, estás equivocada.
Tú y yo no somos nada parecidas.
¿En serio?
Sólo espera.
Todas eventualmente nos
convertimos en nuestra madre.
Estoy profundamente conmovida.
Está hermosamente escrito.
Me gustaría que nos veamos...
el martes por la noche.
Hazme saber si aún estás libre.
Hay mucho de qué hablar.
Con amor, Susan.
- ¿Sí?
- ¿Tony Hastings?
- Sí. ¿Quién es?
- Roberto Andes.
Te envié un correo
electrónico. ¿Lo recibiste?
- Sí.
- ¿Reconoces al tipo?
- No.
- ¡Mierda!
Maldita sea. ¿Seguro?
Todo el asunto está muy borroso.
Las huellas del tipo
estaban sobre su auto.
Las encontramos en
el remolque también.
Su nombre es Steve Adams.
Tiene antecedentes
en California.
Robo de autos,
absuelto por violación.
He emitido una orden
de detención contra él.
Él es la única pista
que tenemos, Tony.
Estoy seguro de que
no hay otros testigos.
¿Seguro que no lo reconoces?
- No.
- ¡Joder! ¿Qué te pasa, hombre?
¿No quieres que
encerremos a estos tipos?
Por supuesto que sí.
Todo el asunto está sólo...
en blanco.
¡Yo sé que fue él!
Bueno, puede ser, pero nadie lo ha
visto por aquí últimamente.
Escucha, tengo que
ser honesto contigo.
Ahora mismo no se ve bien.
A veces, en estos
casos no hay ningún...
progreso durante
meses, incluso años.
Debes prepararte para eso.
¿Por qué estás tan
motivado para escribir?
Supongo que es la forma en que
mantengo las cosas con vida.
Si te guardas cosas,
eventualmente mueren.
Si las escribo,
entonces, durarán para siempre.
BIENVENIDOS AL
OESTE DE TEXAS
- Buenas tardes.
- Hola.
Me disculpo por llegar tarde.
- Había tráfico en la interestatal.
- No importa.
- Te ves diferente.
- Sin barba.
Te ves diferente también.
Sí.
Voy a decirte lo que
tenemos. Tenemos un...
intento de robo
en el supermercado...
en el Centro Comercial
anoche, justo antes del cierre.
Atrapamos a uno de los tipos.
Uno de ellos murió
y el otro se escapó.
¿Qué quieres que haga?
Ver si puedes reconocer
al tipo que atrapamos.
Puedes ver al que murió
también, pero creo...
que no será necesario.
Sabemos quién es.
- ¿Quién?
- Steve Adams.
Al que llamaste "Turk"
y del que te envié...
un correo electrónico
el año pasado.
Vamos, pasa.
¿Tienes miedo de
mirar a los ojos?
¿A este tipo?
¿Dejar que te vean?
No.
Es bueno. Creo que ayudará
a que este tipo hable.
Vamos.
Es él. El tipo a la izquierda.
El de hasta la izquierda. Es él.
No, no, no, no.
Espera un minuto, hijo.
No tienes tanta suerte.
Vuelve aquí.
¿Este tipo?
- Sí.
- Ya veo.
No creo que entiendas. Lou.
Lou. Oye, tú.
- ¿Tu nombre es Lou?
- Saben mi nombre. Se los dije.
- ¿Sí?
- ¿Qué está pasando?
Nuestros hombres me dijeron que
has visto a este hombre antes.
Piénsalo cuidadosamente.
¿Alguna vez lo has visto?
No, no lo conozco.
¿Quién es?
¿Por qué no le dices, Tony?
Dile quien eres.
El verano pasado, este
Lou y sus amigos...
nos sacaron fuera
de la carretera.
En la interestatal.
Entonces, dos de ellos...
se metieron por la
fuerza en mi auto...
con mi esposa e hija
y luego este hombre...
¿Este hombre?
¿Este hombre Lou?
Sí. Lou me hizo
conducir su auto.
Me llevó a la mitad del
desierto y me dejó allí.
Más tarde, mi esposa
e hija fueron...
halladas muertas,
cerca del mismo lugar.
Bueno, eso no está bien.
¿Qué me dices sobre la
esposa e hija de este hombre?
No sé nada de él. Nunca lo
he visto antes en mi vida.
¿Qué me dices de Ray y Turk?
- ¿Quiénes?
¿Qué eres, una lechuza?
¿Eres una lechuza, Lou?
- Nunca he oído hablar de ellos.
- ¿Nunca has oído hablar de ellos?
No, señor.
Bueno.
Oficial.
Lléveselo.
- ¿Seguro que este es el hombre?
- Absolutamente. Sí.
¿Lo jurarías en una Corte
legal bajo la pena de perjurio?
Sí.
Bien.
Bueno...
Tenemos a Lou.
Lo acusaré de asesinato.
¿Qué? ¿Tienes
suficiente evidencia?
Puedes apostarlo. Te tenemos
a ti y sus huellas...
tanto en el auto,
como en el remolque.
¿Regresó al remolque
después de que me dejó?
Eso parece. Probablemente volvió
y les dijo dónde estabas...
por eso volvieron
con los cadáveres.
Te iban... Te iban a matar a ti.
¿Lo ves? Sí. Apuesto
a que con tu amigo Ray...
es su tercer crimen y
podremos retenerlo.
¿Y ahora qué?
Deberás esperar el juicio.
Y yo voy a encontrar a Ray.
No te olvides que
tienes una reunión...
de la Junta, en
el Museo a las tres.
Lo siento. ¿Qué has dicho?
No dormiste otra vez, ¿verdad?
Me conoces. Nunca duermo.
Mi ex-marido me solía
llamar "un animal nocturno".
¿Qué ex-marido?
No sabía que tenías un
ex-marido. ¿Desde cuándo?
Hace unos años, cuando
estaba en el Posgrado.
Es raro, pienso en
él mucho últimamente.
Y recientemente me envió este
libro que ha escrito y es...
violento y
triste. Y lo llamó...
"Animales Nocturnos"
y me lo dedicó a mí.
- ¿Lo amabas?
- Sí. Lo amaba.
Era un escritor y...
Yo no tuve fe en él.
Me entró el pánico y le hice algo
horrible a él. Algo imperdonable.
- De verdad. ¿Y lo dejaste?
- Lo dejé.
Lo dejé...
De una manera brutal.
Por el apuesto y
gallardo Hutton.
- Quien si es muy apuesto y gallardo.
- Si.
¿Alguna vez sentiste
que tu vida se está?
¿Convirtiendo en algo
que jamás pretendiste?
No.
Por supuesto que no. Recién has
empezado a vivir tu vida.
Realmente no pudiste dormir
en lo absoluto, ¿verdad?
No.
VENGANZA
¿De dónde vino esta pintura?
¿Qué quieres decir
con de dónde vino?
Tú la compraste para
nosotros. ¿Recuerdas?
Fue parte de las series
que mostramos hace 8 años.
- Es grandiosa, ¿no es así?
- Sí.
¿Qué es eso?
¡Ay, Dios mío! Es tan genial.
Es una aplicación que...
me deja ver a Willow
mientras está en su cuna.
¿En serio?
¿No confías en tu niñera?
No, lo hago, pero sólo la odio.
Y quería estar más involucrada con
Willow durante el día, así que...
Mira. Aquí está.
Y el sonido es increíble. Se puede
escuchar de hecho su respiración.
Y puedo hablar con ella,
si así lo deseo.
Lo siento.
Lo siento mucho. Yo...
- ¿Estás bien?
- Sí.
Sí, sólo...
Me pareció ver a alguien.
Si viste a alguien. Esa es Willow.
Y está en su cuna.
Durmiendo.
Siento mucho lo de
tu teléfono. Puedo...
Está bien. El nuevo sale la
semana entrante, de todos modos.
Gracias.
¿Vamos?
Todos nos esperan.
En cualquier caso,
creo que debemos dejarla ir.
No es como se vendió a sí misma,
cuando la contratamos.
No estoy de acuerdo.
Creo que debemos de
mantenerla por ahora.
- ¿Por qué es eso?
- Dado que es genial.
A todos nos agrada.
Sólo necesita nuestro apoyo.
Y un poco de tiempo.
Pero no funciona.
Debemos despedirla.
Hay un asombroso
candidato que podemos...
robar a "Hammer".
Si actuamos rápidamente.
Estoy de acuerdo con Linda.
La contratamos y
debemos de apoyarla.
¿Nuevo doctor?
No, un nuevo peinado.
Pero Susan, tú fuiste la que solicitó
el cambio en la última Junta.
Lo sé, pero ahora creo
que deberíamos mantenerla.
A veces es...
A veces puede que no
sea tan buena idea...
cambiar tanto las cosas.
No entiendo.
- ¿Qué estamos haciendo aquí?
- Mierda.
¿Estás bien?
Sí. Estoy bien. Sígueme.
Ese es Ray Marcus.
Se le nombra como
asociado frecuente...
de Lou Bates y Steve Adams.
Trabajo a tiempo parcial
como electricista y fontanero,
dando mantenimiento
a los inodoros.
Se ajusta bien a tu descripción,
como con la del tipo en retención.
No hay huellas dactilares,
pero eso ya lo sabíamos.
Me pregunto por qué no
hay huellas dactilares.
Sus manos probablemente
estuvieron sobre tu esposa.
Su historial está limpio.
Excepto por un cargo de
violación que fue desechado.
Oí del barman de un lugar
llamado "Bar Line Camp",
que vive aquí con una
chica llamada Leila.
Pero tiene otro lugar para llevar
a chicas, el cual ella no conoce.
Probablemente el remolque
donde las asesinó...
antes de que se volviera famoso.
- ¿Se ve como que él es el hombre?
- Sí.
- Es él.
- Bien.
Vayamos a hablar con él.
- Oye, Ray.
- ¿Qué pasa?
¿Quién diablos eres tú?
¡Fuera de mi propiedad, hombre!
¡Mierda!
Te llamaré de vuelta.
Quiero hacerte
algunas preguntas.
¡Jódete!
Estoy ocupado de momento.
- ¿Qué es?
- Sólo unas pocas preguntas, eso es todo.
- Necesito que vengas con nosotros.
- ¿Para qué?
- No hice nada.
- No he dicho que lo hicieras.
Pregúntame aquí.
No. Necesitamos que des
un paseo con nosotros.
Vamos. Termina lo que
estás haciendo y vámonos.
¿Te importaría darte la vuelta?
Créeme, me gustaría poder,
pero...
Increíble.
Está bien.
Suficiente. Vamos.
Vamos ahora.
Está bien, vamos.
Terminaste. Vamos.
¿Me interrogarán?
Sí. Eso es lo que
hacemos, ¿verdad?
No me leíste mis derechos.
- Conoces tus derechos, Ray.
- Se supone que me los leas.
Te he leído tus derechos,
¿verdad, Tony?
Te he leído tus derechos.
No es legal, hombre. Se supone
que tenga a un abogado o algo.
Tómalo con calma, encanto.
Esto es sólo un
interrogatorio informal.
Eso es todo.
Me estás ayudando.
No te he acusado de nada aún.
Ahora, si quieres un
abogado, puedo llevarte...
a la estación
y acusarte de algo.
Vamos hombre, no
tienes que llevarme.
Respondo a las
preguntas, ¿no es así?
- Vamos.
- No sé.
Hazme alguna pregunta, ¿sí?
Son tus preguntas.
Pues no sé. Parece que
no sé más de esto...
que no supiera
antes de conocerte.
Te diré que, te haré otras preguntas.
¿Reconoces este auto?
- ¿Qué auto?
- Este.
En el que andamos.
¿Por qué debería de
reconocer este maldito auto?
¿No te es familiar? ¿No te
recuerda nada? ¿En el pasado?
- ¿Por qué debería?
- ¿No recuerdas haberlo manejado?
- Creo que lo sabría.
- Sí. ¿Qué tal el conductor?
- ¿Qué?
- ¿Este tipo?
Este tipo detrás del
volante, mi amigo Tony.
¿Lo recuerdas?
No puedo verlo.
Podría darse la vuelta.
Detén el auto, Tony.
Date vuelta y mira a
este pedazo de mierda.
- ¿Quién es este tipo?
- ¿No lo recuerdas?
- No puedo decir que lo recuerde.
- ¿Lo recuerdas a él, Tony?
- Sí.
- Bueno, refréscale su memoria.
- El verano pasado en la interestatal.
- Dile lo que recuerdas que hizo.
Mataste a mi esposa e hija.
Eso es una locura.
Nunca maté a nadie.
Cuéntale todo el asunto.
Tú y tus amigos en la interestatal
nos sacaron de la carretera.
- Dile quienes son sus amigos.
- Lou y Turk.
¿Recuerdas eso Ray?
¿Recuerdas pasarla...
en la interestatal
con tus amigos?
¿Jugando a acobardarte
con otros autos?
Estás loco. Es una locura.
Nos hicieron detenernos y
teníamos una llanta desinflada.
Lou y Turk la arreglaron.
Entonces, Turk y tú,
se metieron en mi auto
con mi esposa e hija...
Y a mí me metieron
en tu auto con Lou.
¿Y luego que, Tony?
Lou me llevó al despoblado
y me sacó del auto.
Y luego volviste en mi auto.
Me llamaste y trataste de atraerme
a una trampa. Volviste adonde...
- Lou me había dejado.
- ¿Es por eso que volviste allí, Ray?
- ¡Estás jodidamente loco!
- Dile lo que encontramos allí, Tony.
- Tú dile.
- ¿Tengo que? ¿No lo sabes Ray?
- Estás loco. Es una locura.
- Los cuerpos de mi esposa e hija,
que llevaron allí...
y echaron.
Eres tú.
Te conozco.
¿Qué dices, Ray?
Estás loco. Estás
cometiendo un gran error.
No lo creo.
No lo creo, Ray.
- Extiende tu mano.
- No tienes el derecho.
¿No tengo derecho?
Derechos, derechos, derechos.
Tú y tus malditos derechos.
Hablando de derechos,
quiero que sepas...
que estoy grabando
toda esta conversación.
Aquí. ¿Está claro?
Está bien.
Vámonos, Tony.
Vamos a ir a un lugar
que podrías recordar.
Puedes ayudarte al
contarme al respecto de él.
Pero, si tú no recuerdas,
Tony lo recuerda.
¿De acuerdo?
Oye, siento que hayas perdido
a tu familia, hombre.
Es una pena.
Pero yo no tuve nada
que ver con ello.
- ¿Qué es este lugar?
- Ya conoces este lugar.
- Juro que no lo sé.
- ¿Quieres bajar, Tony?
- ¿Quieres verlo, Ray?
- ¿Por qué?
Vamos. Vayamos a
echar un vistazo.
Está bien.
Asumo que las
violaste en la cama.
- Nunca he violado a nadie.
- ¡Deja de joder, Ray!
Hemos visto tu historial.
Sabemos de esa chica en Lubbock.
Los cargos se desecharon.
Nunca he violado a nadie.
Quiero saber Ray,
Quiero saber la historia
exacta de lo que les hiciste.
- Debes preguntárselo a alguien más.
- Quiero saber lo que dijeron.
Quiero saber lo que
mi esposa dijo...
y quiero saber
lo que mi hija dijo.
Quiero saber cómo las mataron.
Quiero saber si sabían
lo que les pasaría.
¡Quiero saber cómo se sentían!
¡Quiero saber si sufrieron!
¡Respóndeme!
¡Respóndeme, maldito desgraciado!
¿Está mejor?
Lo tomarás de mala forma,
pero...
Creo que deberías escribir
sobre algo más que tú mismo.
Pero nadie escribe sobre
algo que no sea él mismo.
Es sólo que mi mente
comenzó a divagar...
mientras leía y eso
no es bueno. ¿Verdad?
No sé qué hacer. Puede que
no tenga un libro en mí.
Tal vez darte algo de espacio.
Hacer otra cosa.
- ¿Podrías no hacer eso?
- ¿Qué?
Porque eso me hace
sentir que no me crees.
Edward, yo no he dicho eso.
No, no lo has dicho,
pero lo dices con...
tu cara, lo dices
con tus suspiros,
lo dice la forma en que sigues
diciéndome que vuelva a la escuela.
Sí, quiero que vuelvas a la escuela.
No veo nada malo en ello.
Sólo soy realista.
¿Vas a trabajar en?
Una biblioteca y
escribir una novela...
como si esto es lo que
quisieras hacer de tu vida?
Eso es muy romántico.
Pero es como...
¿Qué, esto es todo?
- ¿Esto es todo? Esto es como...
- Suenas como tu madre.
Pues siempre has dicho que te
recuerdo mucho a ella, así que...
Es por esto exactamente el porque
no quería leer tu trabajo,
porque siempre te pones
tan a la maldita defensiva.
¡Sí! ¡Por supuesto que
estoy a la defensiva!
¿Sabes cómo se siente cuando te
pones en la línea creativamente?
¿Y luego alguien a quien amas,
te dice que no entiende?
No, no sé, porque
no soy creativa.
Debido a que elegiste no serlo.
Yo no quiero pelear.
Estoy cansado e irritable.
Escribí toda la noche. Sólo quería
que te gustara. ¿De acuerdo?
Gracias.
Tengo noticias que
sé que no te gustaran.
Dejaron ir a Ray Marcus.
¿Qué?
¿Cómo que lo dejaron ir?
La Fiscalía dice que no
tenemos evidencias sólidas,
sólo tenemos circunstancial.
Necesitamos una corroboración.
Lo siento realmente, Tony.
Es una maldita vergüenza.
- Al menos lo pudiste golpear.
- No, no es suficiente.
¿Qué más podemos hacer?
No se me ocurre nada.
Mejor ven aquí rápidamente.
No se quedará mucho tiempo aquí.
Bueno. Muy bien.
Voy a ir ahora.
¿Qué?
Te lo dije.
Tengo cáncer de pulmón.
Hizo metástasis.
- ¿Pero fumas todo el tiempo?
- Sí. Por qué así funciona.
¿Para qué dejarlo ahora? Voy a
estar muerto en un año.
Es este tipo llamado Jenks.
Es el abogado...
que la Corte designó para Ray.
Un listillo de Dallas.
Él y la Fiscalía hicieron un trato
y Ray salió de la cárcel.
- Política. - ¿Cuando me dijiste
que estabas enfermo?
Ellos están tratando de sacarme.
Ya tienen a otro tipo
esperando para el puesto.
No entiendo de lo
que estás hablando.
¿Desecharían un caso de
asesinato para hacer eso?
Sí.
Dales razones y las municiones.
Me dijeron que mi caso
no estaba bien preparado.
La investigación fue descuidada
y superficial. Sin pruebas.
La evidencia no se
recogió correctamente,
no se sostendrá en la Corte.
La Fiscalía está
demasiado acobardada,
para tomar un caso
que podrían perder.
No dejarán salir a Lou.
Eso no hace una maldita
diferencia, si no atrapas a Ray.
Bueno.
Estaba esperando
que dijeras eso.
Ellos quieren que me
retire y disfrute de...
los beneficios de
mi cáncer en otra parte.
- Que se jodan.
- Nunca me dijiste lo del cáncer.
- El problema con Ray es su coartada.
- ¿Tienes familia?
Ray dice que estaba
con alguien llamado...
Bobby. Bobby...
¿Qué?
¿Tienes a alguien en tu vida?
No, no tengo esposa.
Tengo una hija en Corpus.
¿Ha sido de ayuda?
Ella no lo sabe. ¿Qué podría
hacer al respecto?
En cualquier caso,
Ray dice, que estaba...
con esa chica Leila,
llámese como se llame,
y ella confirmó su historia.
Y su tía confirma su historia.
¿Qué vamos a hacer?
La pregunta es
qué tan en serio...
pretendes que se haga justicia.
¿Lo entiendes?
No puedo comer.
Terminaría vomitando.
¿Cómo harás algo,
si no puedes comer?
A veces puedo, a veces no.
Este lugar es terrible.
Necesito que comas algo.
Déjeme preguntarle
algo personal.
Extraoficialmente.
Entre tú y yo.
¿Qué quieres que le
haga a Ray Marcus?
- ¿Qué puedes hacerle?
- Cualquier cosa que se te antoje.
Creí que habías dicho...
Escucha.
No tengo nada que perder.
No voy a dejar que este Fiscal
imbécil me joda mi último caso.
También no me quedaré parado y
ver cómo sale libre un asesino.
He visto a demasiados enfermos
de mierda como Ray Marcus...
salir libres, por años.
¿Estás listo para
irte por fuera?
- ¿de los procedimientos
legales con esto? - Sí.
- ¿Estás seguro?
- Sí.
Andes aquí.
¿Es una broma?
Bueno. Gracias.
Ray apareció en "Line Camp".
Voy a dejar que el pequeño idiota
se relaje y llene de licor,
y luego iré por su culo y
lo llevaré a mi campamento.
Y quiero que vengas conmigo.
Lo retendremos un rato.
Lo trabajaremos un poco.
Ponernos algo rudos,
hacerlo sufrir.
Y luego veremos qué hace.
¿Te gustaría eso?
Tienes que darte cuenta
de que esto no funciona.
- No funcionamos. Somos muy diferentes.
- Susan...
- No somos el uno para el otro.
- Susan, detente.
¿No somos el uno al otro?
- ¿De qué estás hablando?
- No somos el uno para el otro.
Somos perfectos el
uno para el otro.
No somos perfectos el
uno para el otro, Edward.
Tal vez seriamos perfectos
el uno para el otro,
si no viviéramos
en el mundo real.
Pero yo vivo en
el mundo real y...
necesito de una
vida más estructurada,
necesito de un futuro
más estructurado.
Quiero ser la persona que deseas
que sea, pero sólo no puedo.
- Lo eres, lo eres.
- No puedo ser esa.
Oye no, detente.
Realmente quería ser esa
persona que creías que era.
En realidad eso quería,
pero yo no soy esa persona.
- Soy cínica, pragmática.
- No, escucha.
- No, lo soy, soy una realista.
- No, tienes miedo.
- Tienes miedo.
- No, no tengo miedo.
Hemos pasado por
esto muchas veces.
No tengo miedo, Edward.
- No, no tengo miedo. Soy infeliz.
- Muy bien.
Estoy muy, muy infeliz.
Eres tan...
Eres tan maravilloso
y eres tan...
Sensible y romántico y...
- Débil... Está bien.
- Espera. ¿Qué?
- Si, es lo que dijiste.
- No quise decir que fueras débil.
- Tu misma lo has dicho antes.
- Yo no te llame débil.
Lo has dicho antes. ¿Por qué no
decirlo de nuevo?
- Débil.
- No he dicho que fueras débil.
- ¿Me amas?
- No se trata de eso.
- ¡No, de eso se trata!
- ¡No, no lo es!
- ¡Ese es el punto!
- Ese no es el punto.
- ¡No me has contestado!
- Sí, te amo.
- Cuando amas a alguien...
lo haces funcionar.
No sólo lo desperdicias.
Debes de tener cuidado con eso.
Es posible que no
lo tengas de nuevo.
No puedo hacer esto
contigo ya más, Edward.
Es sólo que no puedo
seguir haciendo esto.
Susan.
No puedes sólo alejarte de
las cosas todo el tiempo.
- Vamos. Vamos.
- Mierda.
Te dije que no lo sé.
¿Por qué me
preguntas eso, hombre?
Nos vemos pronto.
¿De acuerdo?
Hola, cariño.
Vamos a ir a mi campamento.
Está en White Creek, cerca del...
remolque adonde
llevaron a tu familia.
Sígueme.
Siéntate.
Jesús, me siento enfermo.
Tony, ven aquí rápidamente.
Toma. Usa esta.
¿De acuerdo?
Dispárale si se propasa.
¡Boo!
Hombre, esto es ilegal.
Si fuera legal, me
llevarías a la estación,
no a este maldito lugar.
Es todo lo legal que
necesitamos, chico.
No hay nuevas pruebas.
¿En serio?
¿Por qué no arrestarme,
si tienes nuevas pruebas?
Me gusta aquí.
Es más relajado.
Me parece que ya has
intentado este truco.
Si crees que este
tipo va a romperme,
- ya has visto que eso no funciona.
- Sí.
¿Qué me dirías si te dijera,
que tu amigo Bates?
¿Te ha implicado en los
asesinatos de Hastings?
Si Lou lo hubiera hecho,
me hubieras arrestado.
No te preocupes. Te llevaremos
a la estación. No te preocupes.
¿Quién es ese?
- Pues vean esto.
- ¡Jesús!
¡Hijo de puta!
Muy bien.
Está bien.
Vamos, chico. Ven aquí.
¿Lou, que coño
le dijiste a este tipo?
Nada hombre.
Dijo que le dijiste que yo maté
a la esposa e hija de este tipo.
¿Qué? Es lo mismo
que me dijo sobre ti.
Se supone que eres la ley hombre.
¿Qué mierdas es esto?
Jódete
Ambos.
¿Tienen algunas
últimas palabras?
¿Que quieran
decirse el uno al otro?
Tony, creo que
deberíamos matarlos ahora.
Será difícil para
ellos allá afuera,
sin saber por donde
les va a tocar.
Quizás Ray murió al
resistirse al arresto.
O llegando a casa a
altas horas de la noche...
y un ladrón podría dispararle.
¿Te sientes incomodo, chico?
¡Arriba!
Parece que te sientes incómodo.
- Lo siento.
- ¿Qué?
Lo sientes.
¿Qué has dicho?
No te voy a matar, hijo.
Soy un Policía.
¿Qué? ¿Vas a llorar?
¿Vas a llorar?
De acuerdo, ya que te
sientes tan incómodo...
Tony, ven para aquí.
Toma esto.
- Vamos, aquí. ¿De acuerdo?
- Por favor.
¡Joder!
Aquí mismo, aquí mismo.
Está aquí mismo. ¿De acuerdo?
- Está bien.
- Oye, oye.
¿Y yo que? Tal vez me
sienta incómodo también.
- Aquí.
- ¿En serio?
Bueno. Vamos, arriba.
Ahí estás.
Libre como un ave.
¿De acuerdo? ¿Qué te parece?
¿Qué me dices, Tony?
¿Qué deberíamos de
hacer con estos dos?
¿Qué vas a hacer?
¿Qué vas a hacer, hijo?
Vamos.
- Vámonos.
- Tiene una pistola.
- ¿Bobby? ¡Mierda!
- ¡Dispara, Tony!
¡Vuelve, pequeño vago de mierda!
¿Qué pasa?
No.
No...
¡No, por favor!
¿Estás bien?
Voy a vivir arrepentida de esto.
Ya me arrepiento ahora.
Soy católica.
Yo no creo en el aborto.
Lo siento mucho.
Me siento tan inútil.
Eres todo, menos inútil.
Siempre sabes
exactamente qué hacer.
Gracias.
Creo que no seré capaz
de ver a Edward de nuevo...
después de lo que
le hice a su hijo.
Nunca lo sabrá.
¿Qué he hecho?
Prometo que todo estará bien.
Voy a hacer que esté bien.
Ay Dios mío, no.
Edward.
Tony.
¿Oye?
Sabes que tenía que dispararle,
¿verdad?
¡Me importa una mierda
que le hayas disparado!
¡Me alegro de que dispararás!
¡Me alegro de que
esté muerto, joder!
¡Debí detenerlo!
¡Debí protegerlas!
¡Debí haberlo visto venir!
- ¡Debí detenerlo!
- Suficiente, suficiente.
¡Debí detenerlo!
- Está bien.
- ¡Debí detenerlo!
Está bien.
¿Oye?
- Estás bien.
- ¡Debí detenerlo, Bobby!
Mírame.
Eres un buen hombre.
Vamos, tenemos que levantarnos.
Si Ray llega a la
carretera, pedirá aventón.
Tenemos que atraparlo,
antes de que...
se suba a un auto.
Ahora, escúchame.
Cuando llegues a la desviación en
la carretera, ve a la izquierda.
Esto te llevará de vuelta
adonde Ray llevó a tu familia.
Sospecho que se dirige
hacia la carretera.
Voy a ir en esa dirección.
Llévate esta.
Tengo otra en el auto.
- ¿Bobby?
- ¿Qué?
¿No estarás en
problemas por todo esto?
Diablos, no sé.
No me importa una mierda.
Me estoy muriendo, ¿recuerdas?
¡Joder!
- Tú. ¿Dónde está tu amigo?
- Está de camino.
¿Tus amigos de la Policía?
Andan por ahí.
¿Están aquí?
Sólo yo, de momento.
Tú y esa maldita arma,
que ni sabes cómo usar.
¿Qué le pasó a Lou?
- Está muerto.
- ¿Qué?
¡Maldito hijo de puta!
Ese es un gran problema para
tu amigo, ¿lo sabes, cierto?
- No lo creo.
- ¿No lo crees?
¿Qué coño quieres?
Tú y esa arma tonta.
He visto lo habilidoso
que eres con esa cosa.
Siéntate, siéntate.
Siéntate o te mato joder.
Escucha, hombre.
¿Por qué un buen tipo
como tú, anda con?
¿Un tipo como Andes?
Él mata a la gente.
Tú matas a la gente.
La vieron venir.
Tu maldita esposa y esa niña.
Pero, me has entendido mal.
Fue un accidente.
¿Fue un accidente?
Tengo cierto orgullo sobre
como me habla la gente.
Hay ciertas cosas que no tolero.
Cuando alguien me acusa de algo,
es un maldito insulto.
Me da el derecho.
Si mi mujer me acusa
de follarme a otra,
entonces, voy y me cojo a otra.
Si tu hija piensa que soy un violador,
entonces termina violada.
Nadie se sale con la suya, con
lo que nos hiciste a nosotros.
Nadie.
- Nadie.
- ¿En serio?
Nadie.
- Nadie.
- Entonces, sólo deberías matarme.
¿Cierto?
¡Deberías matarme, joder!
No tienes ni idea.
Es divertido el
matar a la gente.
Tú más que nadie deberías
de intentarlo a veces.
¿Divertido?
¿Es divertido el
matar a la gente?
¿Te has divertido cuando
mataste a mi esposa e hija?
Levántate.
Levántate. Adelante.
Vamos.
Recuerdo a tu maldita esposa.
Y recuerdo haberme
follado a tu esposa.
Eres demasiado débil.
Demasiado malditamente débil,
¿sabes?
Eres demasiado débil para
hacer algo al respecto.
¡Hijo de puta!
Edward.
EDWARD SHEFFIELD
NUEVA NOTIFICACIÓN DE
CORREO ELECTRÓNICO
Martes por la noche.
Querida Susan,
hazme saber cuándo
y dónde. Edward.
Por aquí, señor.
Por aquí.
Nocturnal Animals (2016)
Creados por TaMaBin
PARA RICHARD Y JACK